(Армин) Сол күнді адамзат еске алды
(Армин) сол жігіттерге, Бұрын үстемдік еткен қорқыныш
(Армин) Құс торының ішінде Мен тұтқынға алындым—
Қорлау
(Кит) Барлық мүшелер, шайқасқа дайын!
Менің мақсатым — міндетті түрде біреуін ұстау—
Мұнда, біз адамзат Бұл сіздің алғашқы шеткі базаңыз болсын!
(Эрвин) Ах... Мақсатқа жақындап келемін!
(Кит) Жаттығу бойынша бес топқа бөлініңдер!
Біз алдаушыны шешеміз!
Барлық шабуыл топтары: Үш өлшемді маневрге өтіңіздер!
(Эрвин) Барлық жақтан Оларды бір уақытта ұрайық!
(Моисей) Әй!
Адамзаттың күші—
Оған назар аударыңыз!
♪～
～♪
(Эрен) Хм... Микаса?
(Микаса) Үйге қайтатын уақыт болды.
(Эрен) Неге келдің?
(Микаса) Ұйқышыл болғанша, Сен терең ұйықтап жаттың ба?
(Эрен) Жоқ...
Қалай болғанда да, менде өте ұзақ түс бар. Мен оны көрген сияқтымын.
Тағы не еді? Есімде жоқ
(Микаса) Эрен, неге жылап тұрсың?
(Эрен) Ә?
(Әке Ник) Тыңда, қабырға Құдайдың даналығымен жасалған.
Қабырғаның өзі — Құдайдың ісі.
Көптеген адамдар тарапынан Қабырғаларды былғама.
(Эллен) Ешкімге айтпа.
Жылап тұрғандай,
(Микаса) Айтпа
Бірақ себепсіз жылау...
Неге үлкен ер адам бір рет қарап шықпайды?
Ақымақ сөйле Оны әкеңе айта аласың ба? Бұл шындық емес.
(Ханнес) Неге жылап тұрсың? Эрен
(Эллен) Ханнес
(Ханнес) Микаса Сен бір нәрседен ұрысты ма?
(Эрен) Не? Неге жылап тұрмын?
Арақ иісі шықты
(Сарбаздар) Хехе-хе! Жақсы емес пе?
(Эрен) Ах, мен тағы ішіп жатырмын.
(Ханнес) Сендер де бізге қосыласыңдар ма?
Жоқ, мм... Жұмыс ше?
Жарайды! Бүгін қақпашы (Монпей)
Өйткені мен мұнда күні бойы боламын, Ақыры, ашпын, шөлдеп кетемін.
Ішімдік ішіп Кездейсоқ, ішінде алкоголь араласып кеткен,
Бұл жай ғана ұсақ-түйек мәселе
Сен шынымен күресе аласың ба?
Ә? 'Соңына келгенде' деген не?
(Эрен) Әрине айттым!
Олар қабырғаны бұзды, Бұл қалаға кіргенде!
(Ханнес) О, бұл...
Сәлем, Эллен. Кенеттен қатты айқайлама.
(Сарбаз) Хахаха... Сен өте энергиялысың. Дәрігердің өтініші
Егер олар қабырғаны бұзса, Әрине, дұрыс істеймін.
Бірақ білесің бе, олай емес. 100 жылда бір рет те болған жоқ.
(Эллен) Бірақ!
Мен осылай жайлы болғанда, Ең қауіпті нәрсе
Әкем айтты!
Сонымен, доктор Йегер... Иә, бұл рас.
Бұрын дәрігер эпидемияға байланысты Сен бұл қаланы құтқардың.
Мен мұғалімге қарсы тұра алмаймын.
Бірақ білесің бе, олар сол жігіттерден өзгеше.
Егер сарбаз болсаң, қабырғаларды және басқа да нәрселерді күшейтуге болады.
Сыртта серуендеуге Оларды көруге мүмкіндігім бар.
Олар үшін осы 50 метрлік қабырға Мен ештеңе істей алатыныма сене алмаймын.
(Эрен) Онда... Онда—
Біріншіден, сол жігіттерге қарсы күресуге деген шешімі Жоқ па?
(Ханнес) Иә, дұрыс.
(Эрен) Не болып жатыр
'Гарнизон корпусы' қазірдің өзінде бар Өзіңді таныстыруды қойшы—
Оны 'Қабырға Құрылыс Тобы' деп атаңыз!
(Ханнес) Хаха... Бұл да жаман емес.
Бірақ, Эрен.
Егер сарбаздар белсенді болса, Бұл ең нашар сәт
Біз пайдасызбыз Олар тегін тамақтанады дейді.
Сені мазақтап жатқанда, Барлығы тыныш өмір сүре алады.
(Эрен) Өмір бойы, қабырғалардың ішінен, Шыға алмасам да—
Жеп, ұйықтасаң, тірі қаласың.
Бірақ содан кейін, бұл...
Бұл мал сияқты.
(Әскерилер) Хахаха!
(Әскери) Бала батыл
(Сарбаз) Ештеңе істей алмаймыз Қалай істеу керектігін білмесең де? Ханнес
Ой? Аа...
Эй, Эрен!
(Сарбаз) Ә! Қандай қызық жігіт.
Жоқ, анау жігіт... Барлау корпусына қосылғың келе ме?
Эллен: Зерттеу корпусы Жақсы емес
(Эрен) Не болды? Сен де Барлау корпусы болуың керек. Мені мазақтайсың ба?
Оларды мазақтап немесе сондай бірдеңе...
(Қоңырау үні)
(Эрен) Барлау корпусы қайта оралды!
Алдыңғы қақпа ашылады.
Кеттік, Микаса. Батырдың жеңісті оралуы!
(Микаса) Ах...
(Эрен) Қап, көре алмаймын.
Аа
(Тұрғын 1) Бар болғаны осы Қайтып келмедің бе...?
(Тұрғын 2) Барлығы жеп қойған болуы керек.
Себебі мен қабырғадан тыс шығуға тырысамын, Міне, осылай болады.
(Әйел) Мұса? Мұса?
(Әйел) Әм...
Ұлы... Мұса Таба алмай жатырмын,
Ұлы қайда?
(Кит) Мұса анасы
Кел
Аа...
Ә?
Ах!
Мен тек осыны өтей алдым
(Әйел жылап жатыр)
(Әйел) Бірақ ұлым—
Бұл пайдалы болды, иә?
Тікелей жетістік немесе жетістік болмаса да,
Ұлының өлімі — адамдық өлім Бұл қарсы шабуылға отын болды, солай ма?
Әрине!
Жоқ...
Бұл сауалнамада біз... Жоқ...
Бұл жолы да...
Ештеңеге қол жеткізген жоқпын!
Өзімді қабілетсіз сезініп жүрмін Тек жамандық жасап, сарбаздардың өлуіне жол
Олардың шынайы тұлғалары—
Мен түсінбедім!
(Тұрғын 1) Бұл өте жаман.
(Тұрғын 2) Әрине
Осымен, салықтарымызбен, бере аламыз Бұл оларды семірту үшін тамақтандыру сияқты.
(Эрен) Ә! (Тұрғын) Уау! Ах...
Не істеп жатырсың, тентек!
Уф! Уау!
Эй, не болып жатыр, Микаса!
Сәлем! Қайтып кел, Кора!
(Эрен) Микаса: Жетер!
Уау!
Не істеп жатырсың өзі! Отын жанып кетті!
Эллен Барлау корпусына Кіруге деген нисің өзгерді ме?
(Эллен) Көмектес, көтер.
(Микаса) Көмектесуге тұрарлық ештеңе жоқ.
Үйге келдім
(Карла) Үйге қош келдіңіз
О, Эрен, бүгін Сен шынымен бар күшіңді салдың ғой, иә?
Аа...
Сәлем! Не болып жатыр!
Құлағым қызарып кетті — өтірік айтқанымның дәлелі.
Сонда Микаса маған көмектесті ғой, иә.
(Эрен) Не? Әке, сен шығасың ба?
Жұмыс па?
(Гриша) Ах, мен материкке емделуге бара жатырмын. Бұл 2~3 күнге созылуы мүмкін.
(Эрен) Хмм...
Эрен Барлау корпусына қосылғысы келеді.
Микаса! Бұлай деме...
(Карла) Эрен!
Не ойлап отырсың!
Қабырғадан тыс шыққан адамзат Қанша адам қаза тапты білесің бе?
Білемін.
Онда...
(Гриша) Эрен
Неге сыртқа шыққың келеді?
Білгім келеді. Сыртқы әлемде не болып жатыр?
Өмір бойы ештеңе білмейсің Мен қабырғалардың ішінде уақыт өткізгім келмейді!
Және—
Егер ешкім мұнда жалғастырмаса—
Қаза тапқандардың өмірі Бұл босқа кетер еді!
(Гриша) Түсінікті.
Кеме уақыты, кететін уақыт келді.
(Карла) Эй, сен Эренді сендір!
Карла: Адам қызығушылығы деген не?
Біреу маған айтты Оны басып тастау мүмкін емес.
Эллен
Үйге келгенде—
Бастапқыда құпия сақталған. Мен саған жертөлені көрсетейін.
О... Шынымен бе?
(Эрен) Абай бол!
(Карла) Жақсы емес, білесің бе.
Барлау корпусы өте ақымақ көшірме.
Ә? Сен ақымақсың ба?
Тіпті мал да мен үшін, Сабырлы бола алатындар —
Сен шынымен ақымақ көрінесің!
(Карла) Эрен!
Микаса
Ол қыз өте қауіпті.
Қиындыққа тап болғанда, екеуің бір-біріңе көмектесесіңдер.
Иә
(1-бала) Хе-хе, не болды, еретик?
(Армин) Уф!
(Бала 1) Егер ренжісең, Жауап қайтарып көр!
(Армин) Ондай нәрсе істеуге болмайды.
Жарайды, мен сендермен бір деңгейдемін!
(1-бала) Не дедің!
Мен айтқаным Өйткені мен оны дұрыс деп мойындаймын.
Мен жауап бере алмадым. Менің қолымнан тек ұру ғана болады, иә?
Бұл мен үшін еді. Бұл оның берілгенін білдірмей ме?
Тыныш бол, сен софист
(Эрен) Тоқта!
(1-бала) Бұл Эрен.
(Бала 2) Сен ақымақсың, тағы да басталды
(1-бала) Ашуға бола ма?
(3-бала) Сені құрбан етемін... Ә?
Ми... Микаса келді!
Уф! Да... Жоқ! Мына бөлігін тарт~!
О! Анау жігіттер Олар мені көргенде қашып кетті!
(Армин) Жоқ... Ол Микасаны көрген соң қашып кеткен болуы мүмкін.
Өте дәмді...
Эй, бәрі жақсы ма? Армин
(Армин) Мен бәрін өзім көтере аламын.
(Эрен) Хмм... Түсіндім.
(Армин) Сонымен—
Адамзат ақырында сыртқы әлемге көшеді. Мен кетуім керек дедім, соққы алдым.
Тіпті еретик болса да.
(Эрен) Құдай-ай.
Тек сыртқа шыққым келді, Неге маған сонша суық қарап тұрсың?
(Армин) Енді... Тек қабырғаның ішінде болу—
Өйткені 100 жыл бойы бейбіт өмір сүріп келеді
Сыртқа ыңғайсыз шығуға тырысып жатыр Оларды қабырғаға кіргізбеу үшін,
Корольдік үкіметтің саясаты ретінде
Тек сыртқы әлемге қызығушылық Мен оны тыйым салдым.
Мен өз өмірімді қатерге тігіп отырмын.
Барлығы бізге байланысты.
Әрине жоқ
Жарамайды
Ойлап қарасам, сен Ата-анаңа қалай айтасың!
Ә?
Мен ынтымақтастық жасағанымды есімде жоқ
Сонымен... Қалай болды?
Әрине, бұл бағаланбайды.
Аа... Солай болар
Шынымен—
Осы қабырғаның ішінде мәңгілік қауіпсіз болашақ болады деп сенемін. Сонша сенетін адамдар күмәнді бола ма екен деп ойлаймын.
(Ұл) Ана!
100 жылдық қабырғалар Жойылмаса да,
Бүгін жойылмайтынына кепілдік жоқ...
Табылмаса да,
(Соққы дыбысы)
(Армин) Не... Бұл не өзі?
Бұл жарылыс па?
(Армин) Ах!
(Тұрғын 1) Ана жақта (Тұрғын 2) Бірдеңе құлап қалған сияқты
А, сәлем, Армин!
(Эрен) Не болды? Нақты не көріп тұрсың?
(Армин) Мүмкін емес... Ол қабырға...
50 метр!
(Эрен) Бұл сол жігіт...
Алыптар!
(Армин) Ах... Һм... Қабырғада...
Олар тесік жасады!
(Тұрғын) Кіріңіз.
(Тұрғындар) Алыптар келе жатыр!
Біз де...
Ах, Эрен!
Ана жақта үй бар... Ана!
Ах, Микаса!
Әзірге бәрі бітті.
Бұл қала қазірдің өзінде...
Сансыз алыптар басып алған!
(Эрен) Ол үйге тимейді.
Бұрышты бұр—
Менің әдеттегі үйім!
(Эллен) Ана!
Ана!
(Карла) Эрен!
(Эрен) Микаса, ана жақты ал. Бағаналарды жылжытайық!
(Эллен Микаса) Нн!
(Алыптардың аяқ дыбыстары)
Ах!
Тезірек, Микаса!
(Микаса) Білемін!
Гиганттар кірген болуы керек, иә?
Эрен! Микасаны алып, қаш!
Тездет!
Мен де қашқым келеді!
Тезірек шық!
Анамның аяқтары қирандылармен жаншылып қалған—
Тіпті мұнда шыға алсам да, Жүгіре алмайды
Сен байқап тұрсың ғой, иә?
Мен сені көтеріп, қашып кетемін!
Неге әрдайым Анаңды тыңдамайсың ба!
Ең болмаса соңына дейін мені тыңда!
Микаса!
(Микаса) Мен бұны қаламаймын...
Болмайды!
Осы қарқынмен үшеуі де...
Ханнес!
Балаларыңды алып, қаш!
Адамдар сені төмен бағаламасын, Карла.
Мен алыптарды өлтіремін. Үшеуіне де дұрыс көмектес!
(Карла) Күте тұр! Төбелеспе!
(Ханнес) Шынында да, егер тек екеуміз болсақ, көмектесе аламыз
Бірақ қазір—
Мен жақсылығымды қайтарамын!
Ха!
(Эрен) Сәлем, Ханнес-сан. Не істеп жатырсың өзі!
Рахмет.
(Эллен) Анам әлі істеген жоқ!
Эрен! Микаса!
Тірі қал!
Барма...
Ах!
Тоқтат!
(Армин) Сол күнді адамзат еске алды
оларға Бұрын үстемдік еткен қорқыныш
Құс торының ішінде Мен тұтқынға алындым—
Қорлау